Kakak, bagaimana kau bisa
membaca buku sebanyak ini?
Ayah juga ....
Kenapa Ayah bisa menulis sebanyak ini?
Ini pasti ada hubungannya dengan Ninshu.
Setiap kalimat pasti memiliki makna.
Aku tahu itu, tapi ....
Bukan begini ....
Mungkin seperti ini?
Mereka berdua belajar dan bermain bersama.
Kali ini ikannya pasti besar!
Ashura, jaring!
Jaring!
Hati-hati.
Tenang, pelan-pelan!
Dapat!
Ashura!
Lihat!
Aku dapat, Kak!
Ya ampun, kau nekat sekali.
Umpan milikmu juga dimakan!
Benar!
Mungkin yang ini lebih besar dari milikmu, Kak!
Yah, tenryata hanya kayu yang hanyut.
Wah!
Hebat, ikannya besar sekali!
Bagus, Ashura!
Ya!
Tapi Kak,
apa yang Kakak lakukan tadi?
Saat itu,
Ninshu masih belum
dipergunakan dalam pertarungan.
Tujuan utamaku adalah
saling membantu satu sama lain.
Di dalam tubuh yang
sehat terdapat jiwa yang kuat ....
Kurasa seni bela diri
tidak diperlukan agar bisa mencapai hal tersebut.
Tapi karena inovasi yang dilakukan Indra,
tujuan penggunaan Ninshu telah berubah drastis.
Wah!
A-apa yang kau lakukan, Kak?!
Saat kita memompa
chakra untuk melepaskan kekuatan,
aku menyadari kalau gerakan tangan
bisa mengubah jutsu-jutsu yang dikeluarkan.
Kurasa kita bisa menggunakan
berbagai macam kekuatan
dengan cara memeprcepat dan
mengkombinasikan gerakan jari-jarimu.
Benarkah?
Aku menyebut gerakan ini dengan "in"
dan wujud kekuatannya sebagai "jutsu."
In dan jutsu ....
Hebat, hebat sekali, Kak!
Aku mewarisi kekuatan dari ibuku, Kaguya.
Jadi aku tidak perlu melakukan
serangkaian gerakan untuk mengeluarkan jutsu.
Tapi hal itu tidak bisa
dilakukan oleh murid-murid
yang telah mewarisi chakra milikku.
Saat Indra berumur sepuluh tahun,
dia menciptakan jutsu
yang bahkan tak bisa kulakukan.
Dia orang yang pantas
disebut sebagai "Sang Jenius Ninshu."
Penciptaan jutsu dengan menggunakan in
mengubah pandangan hidup masyarakat.
Hal ini menyatakan kalau
siapapun yang berlatih dengan giat
akan bisa menggunakan jutsu.
Tapi aku ayah yang bodoh.
Aku tidak menyadari ada kekuatan kegelapan
yang telah bergerak dan mengincar Indra ....
Ashura!
Kau tidak apa-apa?
Aduh ....
Aku baik-baik saja kok, Kak.
Saat melepaskan chakra, kau harus hati-hati.
Kalau tidak, kau akan terluka.
Chakra kita lebih
banyak dari chakra orang lain.
Maaf.
Penemuanmu telah merubah Ninshu.
Ya ....
Tapi aku tidak tahu
apakah ini baik atau tidak.
Kenapa bisa begitu?
Sebelumnya, latihan
adalah sesuatu yang lebih spiritual.
Sekarang latihan digunakan
untuk mengasah jutsu saja.
Mungkin jutsu bisa
digunakan sebagai senjata ...
... dan menimbulkan kekacauan di dunia.
Kau memang benar-benar cerdas, anakku.
Aku tak mengira kau
akan berpikiran sejauh itu.
Ya ....
Tapi tetap lanjutkan saja.
Tidak ada yang bisa menghentikan waktu.
Jika bukan dari diri kita, orang
lainlah yang pasti akan melakukannya.
Jika chakra menjadi sebuah senjata,
kita harus melatih jiwa kita lebih keras untuk mengendalikan chakra tersebut.
Baik .…
Jadi kau orangnya .…
Kaulah yang telah mewarisi kekuatan Ibu!
Siapa?!
Keluarlah!
Aku akan selalu mengawasimu.
Luar biasa, Tuan Indra!
Selanjutnya, Tuan Ashura!
Baik!
Cukup sampai di situ!
Apa kau baik-baik saja, Ashura?
Ya.
Kakak memang benar-benark kuat, ya.
Latihannya sudah selesai!
Aku akan bermain
dengan Taizo dan lainnya!
Ya ampun .…
Ayah, aku ingin pergi
berlatih lagi di bukit belakang.
Sepertinya Tuan Indra
merasa punya tanggung jawab ...
... karena mendapatkan
kekuatan yang Anda wariskan.
Syukurlah kalau dia
punya perasaan seperti itu.
Kenapa?
Jika suatu hari nanti
Anda menurunkan takhta Anda,
biasanya anak pertamalah yang akan dipilih.
Menurunkan takhta ke anak
terakhir akan jadi tidak baik.
Tidak akan ada yang menentang
jika Tuan Indra menjadi pewaris,
karena dia memiliki Ninshu sejak lahir.
Masa depan Ninshu akan cerah.
Hei!
Kau terlambat, Ashura!
Maaf, maaf!
Aku 'kan sudah bilang kalau
akan datang setelah selesai latihan.
Memangnya telah terjadi sesuatu?
Lihatlah ini!
Apa itu?
Jejak kaki babi hutan.
Akhir-akhir ini banyak
ladang yang rusak karenanya.
Merepotkan juga, ya.
Bagaimana kalau kita
pergi memburu babi hutan?
Tapi bukankah itu bahaya?
Bukankah kita tak perlu takut?
Kalau terjadi sesuatu,
kita bisa mengandalkan Ashura!
Kau bisa menggunakan Ninshu-mu!
Itu benar!
Kalau gitu, ayo berburu!
Di sana kau rupanya?!
Aku senang kau
bisa merasakan keberadaanku!
Anak kecil?
Apa maumu?
Kenapa kau terus mengikutiku?
Kau akan menjadi kuat.
Kau memiliki tekad,
potensi dan bakat dalam Ninshu.
Tapi kau masih
belum mengetahui
kekuatanmu yang sebenarnya.
Kekuatanku yang sebenarnya?
Kekuatan yang lebih
besar tertidur di dalam dirimu.
Tapi untuk membangkitkan
kekuatan itu ada syaratnya.
Siapa kau?
Kenapa kau bisa tahu hal itu?
Itu tidak penting, 'kan?
Jika kau membangkitkan kekuatanmu,
suatu hari nanti, harapanku akan terwujud.
Yah, kita sudahi pembicaraan mengenai hal itu.
Kita sedang membicarakan bagaimana
cara membangkitkan kekuatanmu, 'kan?
Apa kau ingin tahu caranya?
Dan itu bukan dengan latihan.
Kau harus kehilangan sesuatu yang kau sayangi.
Apa maksudmu?
Misalnya saja, orang yang kau cintai mati.
Ayo kita coba!
Apa yang ingin kaulakukan?
Tunggu!
Ashura!
Sebelah sini.
Jejaknya terus mengarah ke sini!
Hei.
Mungkinkah ....
Lari!
Dia mengejarku!
Baiklah, akan kugunakan itu.
Apa-apaan dia itu?!
Dia bukan babi biasa.
Ashura!
Gunakan Ninshu!
Anu, anu ....
Awas, Ashura!
Larilah!
Shiro!
Ashura!
Kakak.
Cepat pergilah!
Beraninya kau melukai adikku?!
Kakak!
Apa kau baik-baik saja?
Ya.
Tapi, Shiro ....
Shiro mengorbankan
nyawanya untuk melindungimu.
Kuburkan dia dengan layak.
Ya.
Kakak, matamu!
Ini ....
Kakak?
Aku tahu kau di sana!
Apa yang kaulakukan?!
Aku tak melakukan apa pun.
Itulah kekuatanmu sebenarnya.
Mulai saat ini, kau akan menggunakan
mata itu untuk melihat yang "kebenaran".
Sampai jumpa lagi!
Dia menghilang, ya?
Hebat!
Aduh!
Lebih berusahalah!
Ba-Baik!
Ashura, kau juga!
Kalau seperti itu, kau takkan
bisa menggunakan Ninshu!
Baik!
Maaf.
Sejak dia membangkitkan Sharingan,
perkembangan Tuan Indra sangat luar biasa.
Dia sangat disiplin dan memiliki mental
yang kuat untuk membimbing yang lain.
Kalau terus seperti ini,
suatu saat dia pasti akan memimpin Ninshu.
Tuan Indra benar-benar luar biasa.
Saat dia menatapmu dengan mata
itu, aku bahkan tidak bisa bergerak.
Padahal dia masih muda, tapi dia
sudah menjadi seorang pelatih.
Tuan Indra lah yang menciptakan
jutsu dan gerakan-gerakan tangan.
Tapi akhir-akhir ini dia agak berlebihan.
Walau sebelumnya, latihannya juga cukup berat.
Jika tuan Indra yang menjadi penerus,
aku tidak tahu apakah aku bisa mengikutinya.
Kau benar.
Terkadang aku merasa tuan Indra
menatap kita dengan penuh kebencian.
Tuan Ashura lebih
mudah untuk diajak bicara,
tapi sayangnya dia tidak memiliki kemampuan.
Tidak ada yang sempurna, 'kan?
Begitulah.
Kakak!
Apa kau akan berlatih di gunung lagi?
Ya, begitulah.
Apa aku boleh ikut?
Maaf ....
Aku ingin berlatih sendirian.
Kalau kau ikut, aku ....
Ya, kau benar.
Perbedaan kemampuan kita memang terlalu jauh.
Ka-Kakak!
Hmm?
Menurutku kau tidak perlu sampai seperti itu
saat latihan dengan yang lain ....
Saat Kakak mulai serius,
mereka malah bisa terluka.
Kau benar juga.
Akan kupertimbangkan.
Keluarlah, aku tahu kau ada di sini.
Luar biasa ....
Lama tak jumpa.
Aku tidak seperti diriku yang sebelumnya.
Sepertinya begitu.
Apa kau sudah bisa menguasai mata itu?
Jangan menatapku seperti itu.
Setidaknya kau harus berterimam kasih padaku.
Kenapa aku harus berterima kasih padamu?
Habisnya ....
Akulah yang membangkitkan kedua matamu itu.
Ngomong-ngomong ....
Apa kau bisa melihat sesuatu dengan mata itu?
Seperti masa depan Ninshu atau impianmu?
Kau sudah bisa merasakannya, 'kan?
Itulah keahlian istimewamu.
Kau mempunyai kekuatan untuk
mengubah masa depan Ninshu.
Kau punya kekuatan yang luar biasa.
Kau mewarisi hampir
semua kekuatan Hagoromo.
Ashura tidak akan bisa menandingi kekuatanmu.
Saat waktunya tiba, kekuatanmu pasti bisa
mengimbangi kekuatan ayahmu, Hagoromo.
Tidak akan ada siapapun
yang bisa mengalahkanmu ....
Selanjutnya!
Ada apa?!
Apa tidak ada yang berani melawanku?
Dasar pengecut.
Kakak!
Kenapa?!
Bukannya kau akan
mempertimbangkan sikapmu itu?
Ashura .…
Kau tidak memiliki Sharingan,
jadi kau tidak akan mengerti.
Kekuatan adalah sesuatu
yang bisa mengatur dunia ini.
Kekuatan bisa menjaga ketertiban.
Saat waktunya tiba, aku akan mengambil
alih Ninshu dan mewujudkan impianku.
Kakak ....
Hei, apa kau sudah mendengarnya?
Sepertinya tuan Hagoromo akan memilih
penerus untuk memimpin Ninshu!
Berarti antara tuan Ashura dan tuan Indra, ya?
Siapa yang akan terpilih, ya?
Sudah jelas, 'kan?!
Sang kakak, tuan Indra,
yang mendapatkan bakat
Ninshu yang luar biasa!
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Perjalanan yang Penuh Rintangan"
Mulai hari ini, aku akan menentukan
penerus Ninshu yang selanjutnya.